ねえ　綾
綾
こんな話を知ってるかい
妳聽過這個故事嗎
空の向こうには宇宙があって
天空之外有個叫宇宙的地方
宇宙には数えきれないくらいの星がある
宇宙中有著數不盡的星星
砂漠の砂の一粒一粒よりもずっと多くて
比沙漠中的沙子還要多得多
みんな　それぞれに光っているんだ
她們全都散發光芒
でも　そんなにも多くの星が光っているのに
但是儘管有那麼多發光的星星
夜の空には暗いところがいっぱいある
夜空中卻還有大片的黑暗
どうしてか分かるかい
妳知道為什麼嗎
いっぱいいるからいいだろうって
她們想著反正有這麼多星星
ずる休みしてる星がいるとか？
所以有一些在偷懶？
それも面白い
這也很有趣呢
でも　大人が考えた答えはちょっと違う
但成年人給出的答案有些不同
まだ僕らまで　光が届いていないんだ
光芒還未抵達我們這裡
宇宙が始まってからすごい時間がたってるのに
儘管宇宙已經誕生了很久
遠くの星の光は　まだこの星に届いてない
但遠處星星的光 還沒有抵達這顆星球
見えないだけで
雖然我們看不見
夜空の暗いところは全部　遠い星に繋がっているんだ
但夜空中的黑暗 都連接著遙遠的繁星
全部の星の光を見ることのできる人は
能看到所有星星光芒的人
きっと　永遠に生きていられる神様だけなんだろうね
肯定就只有永生的神明了吧
いいなあ
真好啊
僕なんて　普通の人よりも短いみたいなのに
可惜我的人生好像比常人還要短
大丈夫よ
沒事的
兄さんも頭がいいけど
雖然哥哥也很聰明
お父さんはもっともっと頭がいいもの
但是爸爸還要更聰明
絶対兄さんの病気を治す発明をしてくれる
他一定會找出能治好哥哥病的辦法
ううん
不
きっと　全部の星を見ることだってできるようにしてくれるわ
讓我們看到所有星星也一定不在話下
そうだね
說得對
そうなったら
如果能成真的話
どんなに素敵だろう
會有多美好啊
いやいや　待たせてすまない
哎呀 抱歉讓你們久等了
お腹が空いただろう
肚子餓了吧
ご飯にしよう
來吃飯吧
さあ　兄さん　行きましょう
來 哥哥 我們走吧
アダムとイブが林檎を齧った
亞當和夏娃偷吃了蘋果
正直味が良くわかんなかった
說實話不太懂什麼味道
だって平々凡々スリル無いじゃない
因為普普通通毫無刺激
明るい未来に虚無感をブレンド
光明的未來混入虛無感
拗れに拗れてこんがらがった
事情不斷惡化變得混亂
もういやはやなるはや
對此早已厭煩
生まれ変わりたい
想要轉生重來
な　なな七転びしても早起きをしよう
就算失敗多次也要早起
に　にに人間だもの
因為作為人類
失敗をしても死なないみたい
就算失敗了好像也不會死
死ねないみたい
好像也死不了
つまんないないないないない奴らは
無聊聊聊聊聊的傢伙們
ちょいとスクラップ&ビルド
需要革舊&立新
「本気で生きてみたら変われるよ」
「認真活下去就能改變」
痛い痛い痛い痛い痛いの飛んでけ
疼痛痛痛痛痛全部消失
あれってどこに？
它在哪裡？
退屈させるのなら
如果感到厭倦
スクラップ&ビルド　しちゃう
那就  革舊&立新
第十一話
『光芒還未抵達我們這裡』
ただいま　兄さん
我回來了 哥哥
今日は何のお話をしてくれる…
今天要給我講什麼故事…
いきなりいなくなって　びっくりしたよな
哥哥突然不見嚇到妳了吧
兄さんなんだが　実は…
其實哥哥他…
少し遠くの病院に入院することになったんだ
去有點遠的醫院住院了
でも大丈夫　すぐに元気になって戻ってこられる
不過沒事的 很快他就會好起來然後回家的
父さんの研究が完成したら
只要爸爸的研究完成
どんなお医者も見つけられなかった画期的な治療方法を見つけることができる
就能找到任何醫生都沒能找到的劃時代治療方法
もうすぐだ
就快了
それまで　我慢できるか
在那之前 能再忍忍嗎
どういうことだ
怎麼回事
なぜシステムコードが勝手に書き換わっていく
為什麼系統代碼在自己改寫
だいたい　このデータ群は何なんだ
而且這個數據組是什麼
なぜこんな情報を収集してしまう
為什麼在收集這種信息
私が探しているのは治療法だ
我在找的是治療方法
呪文や神頼みの類など必要ではないんだ
不是咒文和神的保佑這種東西
量子ビットのノイズ除去
量子比特去噪
メモリーのアーキテクチャーからやり直すべきか
應該重做存儲器架構嗎
いや　違う　ズレが生まれてるんだ
不對 會產生偏差
フーリエ階層そのもの？
傅裡葉層級本身？
アダマールゲートの基底変換を見直すべきか
該檢查一下哈達瑪門的基底變換嗎
なっ　急変？
什麼 突然惡化了？
午後の診察では　安定していると言ったはずだぞ
你不是說下午的檢查結果顯示病情穩定嗎
ふざけるな
開什麼玩笑
間に合わなかった
沒能趕上
どうしたらよかったんだ
怎麼做才好
どうしたら…
怎麼做…
妳被選中了
請許下妳的願望
あなたは選ばれました
妳被選中了
願いを吹き込んで下さい
請許下妳的願望
願い？
願望？
あなたは選ばれました
妳被選中了
請許下妳的願望
あなたは選ばれました
妳被選中了
願いを吹き込んで下さい
請許下妳的願望
夜空の暗いところは全部　遠い星に繋がっているんだ
夜空中的黑暗 都連接著遙遠的繁星
星空下的城市度假區 / 五星地產共同開發 / 都市近郊永久居住型別墅
涅漢山丘
都市型別墅分售中
ここは　どこ
這是哪裡
兄さん　ごめんなさい
哥哥 對不起
私　我慢するって　お父さんとの約束を守れなかった
我沒能遵守和爸爸的約定
きっとお父さん　一人で泣いてるわ
爸爸現在肯定在一個人哭
だから　早く帰らなくちゃ
所以 我要快點回去
兄さんも一緒に帰りましょう
哥哥也一起回去吧
私　兄さんと一緒に行きたいところがたくさんあるの
我有很多地方想和哥哥一起去
前にお話ししてくれた　海のお話があったでしょ
以前你跟我講過海的故事吧
一年に一度だけ道が現れる海のお話
一年只出現一次道路的海
一緒に歩けたら　すごく素敵だと思うの
一起去散步的話肯定很棒
それとね
還有
一面ラベンダーが咲いてるお花畑も行ってみたいの
我想去開滿薰衣草的花田
ラベンダーと同じ色のジュースが売ってるんですって
據說還會賣薰衣草色的飲料
お花の味ってどんな味かしら
花的味道是什麼樣的呢
絶対おいしいに決まってる
肯定很美味
でもやっぱり　兄さんは星が見たいわよね
但是哥哥還是想看星星吧
私ね　前に言えなかったけど
我雖然之前沒能說出來
全部の星なんて見えなくてもいいって思うの
但我覺得就算看不見所有的星星也沒關係
見えない星があるから　暗い空で光るから
正因為有看不見的星星 正因為天空如此漆黑
きっと綺麗に見えるのよ
星星才如此美麗
兄さんと一緒に見ることができたなら　どんな星でも構わない
只要能和哥哥一起看 怎樣的星星都無所謂
だから
所以
一人は嫌
不要留下我一個人
あなたは選ばれました
妳被選中了
願いを吹き込んで下さい
請許下妳的願望
兄さんを…
把哥哥…
兄さんを返して
把哥哥還給我
まったく　困った妹だな
真的是 令人頭疼的妹妹
君ならもっと素敵な願い事　いくらでも思いつくだろう
妳應該能想到很多更好的願望吧
意地悪な兄さん
哥哥欺負人
もうどこへも行かない
我不會離開了
君を幸せにする
我要讓妳幸福
君を苦しめる世界は　全部僕が消してあげるから
我會消除所有讓妳痛苦的世界
こんな…
這麼…
こんな素敵なこと　世界中探したって他にないわ
這麼美好的事全世界都找不到了
なんだ今のは
剛才的是什麼
夢見てたのか
我做夢了嗎
ようこそ　パラレルワールドへ
歡迎來到平行世界
因果律のお兄さん
因果律小哥
護郎君でしたっけ
是叫護郎君嗎
さっきの夢の子？
剛才夢裡的人？
あなたなら　きっとこちらの世界に飛び込んで来てくれると思っていました
我就知道你肯定會闖到這邊的世界來
ようやくお話できる
我們終於可以對話了
嬉しい限りです
我無比高興
どういうことだ
此話怎講
端的に聞きます
我直說了
僕たちと一緒に新しい世界を作りませんか
你願意和我們一起創造新世界嗎
後ろで眠っている僕の妹
在後邊睡著的是我妹妹
綾はイフの世界を実現させる力を持っている
綾擁有實現假設世界的能力
もしも　死んだ人間が仮に生きていたら
如果死去的人重生了
もしも　未知の技術が偶然発達した世界があったら
如果有一個偶然發展了未知技術的世界
もしも地球が　隕石によって永久凍土の星になっていたら
如果地球遭受隕石撞擊變成了永久凍土
そんなありもしない現在を
這些不存在的事
並列世界　パラレルワールドとして具現化させることができるんです
她能將其以並列世界 或者說平行世界的方式實現
ちょっと待てよ　その力って…
等一下 這種能力…
ええ　あなたの力によく似てるでしょ
是的 和你的能力很像吧
でも　その実は似て非なる力です
但是 只是看起來像罷了
作れるのはあくまで別な世界
她能創造的只是另一個世界
そして僕はこのパラレルワールドなら
而我在這樣的平行世界中
あらゆる事象を意のままに操ることができます
可以隨意操縱任何事物
数多の世界を繋げることも重ねることも
可以把多個世界連接起來 重合起來
それこそ消し去ることも
甚至是消除掉
だけどこの力であの子を救うことはできない
但是憑藉這份能力救不了她
妹は一時的にパラレルワールドに干渉することはできても
儘管她能暫時干涉平行世界
結局はオリジナルの世界の住人
但終究還是本源世界的人
いかにパラレルワールドで理想の世界を創造しようと
不管怎樣在平行世界裡創造理想世界
この世界で暮らし生きることはできない
都不能在這個世界裡生活下去
この力だけじゃ　あの子を現実世界の鎖から解き放つことはできない
只憑這份能力 解不開現實世界中困住她的鎖
そんな時に君を見つけたんです
在這個時候我們發現了你
この世の理をことごとくねじ曲げる力
將這個世上的常理悉數扭曲的能力
小規模にしか使ってはいませんでしたが
雖然只在小範圍使用過
君の持っている力はまさしく　僕たちの求めていたものだ
但你擁有的能力正是我們所尋找的
君の力があれば
只要有你的力量
僕らに　綾に理不尽を働いたこのオリジナルの世界を
就可以將這個對我們 對綾施盡不公的本源世界
正しくねじ曲げることができる
扭曲回正軌
それこそ　こんな戦いの決着を待たずして
這樣不僅無需等這場戰鬥終結
理想郷を実現することだってできるんです
還能創造理想鄉
お前の考えは分かった
我知道你的想法了
ただ　その話には乗れない
但是 我不能答應你
まあ　そうでしょうね
我猜也是
ちょっと気まぐれにおしゃべりしてみただけです
我只是突然興起和你說說而已
そもそも　君が僕らに協力する理由ないですしね
本來你也沒有理由和我們合作
だから　護郎君
所以 護郎君
僕は君の能力を奪い取ります
我要奪取你的能力
あれれ　ちゃんと目見えてません
怎麼了 眼睛看不清嗎
なるほど　代償のある力なんですね
原來如此 這就是有代價的能力嗎
でも　手加減とかしませんよ
但是 我不會手下留情的
このまま僕に蹂躙されるのも　能力の代償で死ぬのも
無論是像這樣被我蹂躪 還是因能力的代價而死
どちらも同じじゃないですか
不都是一樣的嗎
だったら協力してもらえたら嬉しいんですけど
那你不如協助我
そうだ　融通の利かないあなたの能力に代わって
對了 你的能力限制那麼多
僕がパラレルワールドから何でも欲しいものをプレゼントします
我幫你從平行世界帶一個任何你想要的禮物吧
あの殺しちゃったご友人
那個被你殺掉的朋友
あの方でもいいですよ
要他也可以哦
すぐに準備して同じのを持ってきますから
我這就去準備一個一樣的給你
傷が復活しないのか
傷口沒法復原嗎
なるほど　なるほど
原來是這樣
その形態　自分の周囲に限定して瞬時に因果をねじ曲げるんですね
看來你可以瞬間扭曲自身周圍的因果
なんて
為什麼
僕は今　別のパラレルワールドからやってきたんです
我剛從其他平行世界過來
別のパラレルワールド？
其他平行世界？
それって　不死身ってことかよ
那就是說 你殺不死嗎
いいえ　ちゃんとさっきの僕は死にましたよ
不 剛才那個我已經死了
そんな　自分の命が惜しくないのか
什麼 你都不愛惜自己的生命嗎
ええ　全く
嗯 完全不
恐怖しましたか
你害怕了嗎
今　恐怖しましたよね
你剛剛害怕了吧
僕は　この世界から恐怖をなくしたい
我想消除這世界上的恐懼
何者もあの子を傷つけない世界を　実現させたいんです
我想創造一個沒人能夠傷害她的世界
どうか協力してくれませんか
你能幫我一把嗎
お前の妹は　そんな世界望んでんのか
你妹妹期望那樣的世界嗎
理不尽な世界で会ってはならないっていう話をしてるんです
我是說不講理的世界不應該存在
そう　かよ
是嗎
俺は　酷い思いばっかりするような世界で
我在一個儘是痛苦回憶的世界
いい奴らにたくさん会ったよ
遇到了很多好人
幸せばっかりだったら
要是我一直過得很幸福
きっとあいつらには会えなかった
肯定就遇不到他們了
急に綺麗なこと言いたくなっちゃいました？
突然想說些漂亮話了？
俺が言いたいのは
我想說的是
あの子の目を見て　ちゃんと話せってことだ
你好好看著她的眼睛說話
やめろ
住手
兄さん？
哥哥？
私　どうして急に目が…
我為什麼眼睛突然…
見えるのか
能看見了嗎
兄さん？
哥哥？
その姿はどうしたの
你怎麼這副模樣
ここはどこ
這是哪裡
そんな
怎麼會
見えるから　なのか
是因為能看見了嗎
怪我してるの
受傷了嗎
大丈夫
沒事吧
触るな
別碰她
人殺しだぞ
殺人犯
やめろ　その子悪くな…
住手 她沒有錯…
体の感覚がねえ
身體沒有感覺了
誰か　その子を
誰來 救救她
唯世ちゃん
唯世
ごめん　力の代償でもう動けなくて
抱歉 我因為代價現在動不了
あの子　あの子のせいじゃないんだ
不是她的錯
助けてあげて
去救救她
何言ってるんです
你在說什麼
あなた　一体誰ですか
你到底是誰
唯世ちゃん？
唯世？
誰って
我是誰
そんな　俺だよ　護郎だよ
是我啊 護郎
しらばっくれないで
不要假裝無辜
街をこんなにしたのは　あなた達でしょ
是你們讓城市變成這樣的吧
そんな
怎麼會這樣
これも　代償なのか
這也是代價嗎
動け　動け
動起來 動起來
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：xjaceyx  archan  ノルチ　校對·后期：仰天　繁化：錯黨
Bleed my heart dry
榨乾我的心臟
Leave me here to die
留我一人等死
It’ll be all on you
全都是因為你
Said, “gimme your heart”
你說“給我你的心”
So I filled it up with all of my love
於是我用全部的愛將其填滿
Gave it to you, trusted that you would keep it safe
把它給你  相信你會保管好
It thrived upon your vibe
它在你的薰陶下蓬勃
Beating in sync with yours at night
在夜晚與你心跳同步
You poured your soul into mine with just a wink
你只用眨眼就讓我魂牽夢繞
So why don’t you want my heart no more?
為什麼你不再想要我的心了？
It’s gathering dust on your bedroom floor
它在你的臥室地板積灰
Do what you want, decision’s yours
做你想做的  都取決於你
I’ll be alright
我沒事的
If you won’t take it
如果你不接受它
You might as well bleed it
或許也會榨乾它
Squeeze it like a lemon
像擠壓一個檸檬
Like a rag you’ll throw away
像一塊無用抹布
Bleed my heart dry
榨乾我的心臟
Leave me here to die
留我一人等死
It’ll be all on you
全都是因為你
I know you’ll do what’s right
我知道你會做正確的事
And be right by my side
陪在我的身邊
Won’t you?
對嗎？
Why won’t, why won’t you bleed my heart dry?
為什麼你不榨乾我的心臟？
Why don’t you leave me here to die?
為什麼你不留我一人等死？
Why won’t you bleed my heart dry?
為什麼你不榨乾我的心臟？
You know that I’ll put it all on you
你知道我會全部交給你
I trust you’ll know just what to do
我相信你知道該做什麼
I’ll be right here, forever waiting for you
我會在這裡  永遠等著你